はいどうもこころかがみです 当然です今週も1週間振り返っていきたいと思います
はいはい 今日ちょっと紹介したい良いアイテムがあってですね
日々というアロマの商品ですこれが久々に良いアイディア商品だなと思ったので紹介させてください
はいどういうものかというとマッチ箱のような箱に入っていて見た目もマッチな アロマですと
アロマといえば液体に使ってて棒状のものを 匂い嗅ぐっていうタイプと煙を出してその匂いを体験するっていうタイプと
まあ2種類あるかなと思うんですけど 煙を出すタイプですと でさっき言った通りマッチ箱の中に本当にマッチの形状をしている
ということになっているのでマッチ箱の脇で マッチに火をつけるかのようにしてアロマを嗅ぐという体験になっています
その日々のセットの中に そのマッチを置くための台とかも一緒に入っているので
マッチを擦った後 その台に置いておけばマッチを擦った後
あとアロマを体験できるというものですね これが10分間くらいしか続かないものではあるんですけど
事前準備等々が何もいらないというのが素晴らしくてですね 火をつけるアロマのものっていうのは肺とかが出たりするので
それを受ける皿がないといけないとか あとは熱くなるので周りに燃え広がらないように何かくこわれた場所がないといけないとか
いろんな事情があってその意識を準備するのがちょっと手間だったりとかいうのがあります なんで少し簡単に始めたいなという時でも
手間がかかってたんですけど これだとどれにマッチをするだけでいつでもどこでも始められるんで 非常にユーザー体験のいいアイデア商品だなと思ったので紹介です
はいいや面白いですね アロマって汚染粉のタイプとか
リキッドタイプとかいろいろありますけど確かにこれは 簡単にできて
しかもお値段もリーズナブル すごくいいですね
そうですねギフトとかにもかなりしやすいなと思ってて そのアロマを人に勧めるってなると結構
こういうもの準備してもらってとかこういう環境でとかいろいろお願いすることが出てきちゃって その簡単に勧められる趣味じゃないっていうのがあったんですけどこれは
とっかかりとして非常にいいと思いますね はいはい確かに
マッチ棒もかなり工夫が施されてて 火をつけるんですけどマッチ棒でよくあるのが火が手元までもう一気に
燃え広がってきちゃうとかあると思うんですけど そのマッチ棒の木の部分にある程度燃え広がらないような
塗料が塗られてて 持っている手元までは絶対火がやってこない
そこに行くまでに確実に沈下するっていうようなそういう塗料が塗られています なので非常に安全だし
安定して作業できるという意味でもとてもいいですね あーなるほどこれマッチの見た目してて頭は
火が消えちゃうんですね火が消えちゃってたりですけどあの芯の部分が アロマになっているんでそこがゆっくり燃えるようになっていると
あそうそうそうそうそうです なるほどね
合理的ですね すごく合理的
でまぁマッチ棒が燃え尽きるだけなんで見た目としては 最後捨てるのも手間じゃないですし
そんなに灰が飛び散ることもないですし 確かに
すごくいい感じですね そうですねそのアロマとマッチ棒っていうのを
単純に掛け算しただけなんですけどそこの掛け算アイディアが素晴らしすぎるなぁと思った次第です そうですねいいですね
まあ唯一難点を言うとすると マッチ棒も何でも吸ってないんでちゃんと吸えるかなってちょっと不安ですね
ちなみに私は買って初回は5回くらいぐらいしましたね 時間加減がね思い出せなくて
どんなもんやったっけってなりそうな感じありますけど 最初は弱くからやってだんだん強くしていって
リンってそういえばこれくらいいいじゃないと思えなかったなぁみたいな そこら辺も含めてねあのマッチをするという体験込みで
楽しんでいただけたらという感じですね はい
おすすめです はいじゃあ枕はほどほどにして本題の方行きたいと思います
はい 1点目クラウドをやめる脱クラウドじわり進む
クラウドの化けの皮が剥がれたかということでヤフージャパンのニュースです クラウドサービスのコストが予想より高いことに気づいたユーザー企業は
roi 改善のためにクラウドサービスの利用を見直し始めている amazon ウェブサービスの同名サービスや
マイクロソフトのマイクロソフトアーチェルグーグルのグーグルクラウドプラットフォーム などのクラウドサービスを使い
ユーザー企業がワークロードを実行することが当たり前になった クラウドサービスの登場当初は重量課金の料金体系がユーザー企業にとって魅力の一つと
なった 物理サーバーを購入してオンプレミスインフラで管理するよりも初期コストが抑えられると考え
たから
コロナウイルスが世界的に流行したことでクラウドサービスの利用はさらに拡大した テレワーク中の従業員が他の従業員や取引先とコミュニケーションを取れるようにするために
ユーザー企業の間でウェブ会議のクラウドサービスの導入が進んだ サプライチェーンがコロナの影響を受け物理サーバーの供給が遅れた結果
クラウドサービスでインフラ上達するユーザー企業もあった ユーザー企業区急速にクラウドサービスを導入したことから計画的なクラウドサービスの
利用方法を考える余裕がなかった その結果ユーザー企業は必要以上のクラウドリソースに資金を投じた
用途が重複した複数のクラウドアプリケーションを実行したり オンプレミスインフラで実行する方が安価で済む
大量データの分析をクラウドサービスで実行したりすると余計なコストがかさむ 監査法人のKPMGが最近発表した2020年の調査報告によると調査対象となった
ユーザー企業の幹部1000人のうち67%がクラウドコストから十分なROIを達成できなかった
こういう企業はコストに見合うようにクラウドサービスの利用を見直している最中だという それでもユーザー企業は今後もクラウドサービスを使い続けると考えられる
KPMGの調査では回答者の4人中3人が自社の戦略的なワークロードをクラウドインフラに移行させる方針だと答えている
ということで 昨今言われ続けたことではあるんですけれども ダッツクラウドのニュースが出始めましたよという紹介です
このダッツクラウドについてちょっとクラウドをやっている側として 物申したいというか言いたいことがあったので記事としては取り上げているんですけど
根本的にはクラウドは高くつきます 当たり前ですけど
オンプレで自分で買って自分でメンテナンスする方が安いに決まってます なぜならそこを外注しなくて内製化してるからですね
その上で外注する方がいいとしているのは 結果的に社員の時間が浮くからなんですよね
なので浮いたその社員の時間を有効活用できないんであれば オンプレの方が安いです
そういう根本的なところを履き違えて運用が始まっているケースが多いので クラウドが思ったより高かったが多くあります
それを乗り越えた上でもクラウドが思ったより高かったっていうのは オンプレと同じことをクラウドで再現しようとした結果として高くなったケースが多くあります
オンプレとクラウドでできることが違うんですけど オンプレは
守られた空間 自分たちが管理できる空間内に置けるので 物理的なセキュリティですとかネットワーク範囲を絞って設計実装できるのに対して
クラウドだともうインターネットの外側に向こう側にいるので ある程度のセキュリティ対策ですとか
ある程度の冗長性 可用性というところを自分たちで面倒を見ていかなきゃいけない それを意識した設計にしていかなきゃいけないということで
オンプレよりも追加の設計範囲が広がっているんですけれども それに対してオンプレと同じことを取るとオンプレより高くつきます
維持コストもその分 危ない空間に置いている分高くつきますというのがあるので
基本的にクラウドっていうのはオンプレより高くなりがちです それに対してそれでもクラウドを使うっていう方針にする以上は
クラウドを使って得られたメリットをどう 時間コストとかその辺をどう使い回すか
あとはクラウドならではの設計をどう実装していくのかっていうところに 次のステップとして進んでいかないと
まあこういうふうに言われ続けるだろうなぁと思っている次第です
そうですね 外注しているのでそうですねという話だとは思っていますね
クラウド 最後に言ってたクラウドならではという意味で言うとスケールしやすいというのがあるのかなと思ったんですが
そこらへんどうなんですかね スケールはめちゃくちゃしやすいですよ
簡単に新しいPCどんどん買っていきますし ここの記事であったハイスペックなPCで解析した方が安かったってあるんですけど
今のこのご時世にハイスペックなPCを調達するのはどれくらい期間かかるかって言ったら3ヶ月とか
下手したらかかってしまうわけですよね
じゃあそれその3ヶ月後にデータ解析したいって思ってデータ解析始めました そのデータ解析どれくらい時間かけてやるんですかって言ったら
まああるプロジェクトの中だと1ヶ月くらいデータ解析やってあとはしばらく使いませんとか言い出すと
1ヶ月の作業のために3ヶ月先の発注を今やるみたいな話になるので
それってこの世の中のビジネス速度に合うんですかって言ったら合わないよね じゃあクラウドで調達して今すぐ手に入って今すぐ解析かけて1ヶ月
でより高くついたねって言ったけど時間お金で買えたんだから良かったでしょみたいな そういう議論をしないとその当然
お金だけで見たら余計なコストが固まってるのはその通りかなって感じですね まあそうですねまあそれ言うと本当にガイチュウさんに頼むのと一緒で
あの 非定常非定型な作業
定期の作業の方がいいか まあたまにしか発生しない作業をクラウドでやる分には時間的コスト的メリットはすごく大きいんで
そういうものはクラウドでやった方が淘汰として安くつく ですよねとまぁただ毎回毎回同じことをやるとか
まあよく発生する作業みたいなのはまあ内製化して8 そちらで自動的に発生させるようにした方がまあコスト的には良いと
そういう感じですねはい まあそれでもまだクラウドを押し進めている側としてはクラウドを使ってくださいっていう
提案材料あって 8
まあよくあるのが特定の部署ですごくいい pc を買いましたと でそれでデータ解析ガンガンかけてたんだけど
まあやっぱりプロジェクトの村とか基礎の立ち上がりとかあって 使ってない機会も当然あると
その間このリソース放置されているのもったいないよねっていうのがどうしても生じて しまう
そうなると次に求めるのが8教養 pc 化して自分もんだけじゃなくて他の部門の人にも 使ってもらおうっていう話が出てくるんですけど
その後誰がどうやって使ったのかとかそこで使った費用はどうやってお互いに 原価消極やってくるのかとかそういう話になっていってだんだんと
広げる 会社全体に教養的に広げるっていうことにいろんな運用障害が出てきてしまって
まあ現実的には同一事業部内での展開くらいが限界ってなりがちなんですよね そういったのもクラウドだったらあの権限管理とそのインサンスの利用っていうのが
総結合になっているのでまあサービス構築しやすい っていうところがあったりするので
まだそういう とりあえず長期的にやるけど
オンプレじゃなくてもクラウドの方がいいよっていう理由もあったりはするので まあオンプレでしか
やれないかなとかオンプレの方がメリットが大きいかなっていうケースも減りつつあるかな と思うんですけど
そうですね まあまんまあのソフトウェアライセンスのなんか一括購入というか
ああそうそうそうみたいな感じだなと思って聞いてましたけど その通りですね まあそれで言うんであれば
まあソフトウェアはそうなんですけどオンプレでやる上で結構聞いてて思ったのがそもそも オンプレのサーバーを置く場所がねえとか
あああるある あの引っ越しを良くする会社だと結構それをどうするのみたいな話になったりとか
ありそうなので まあそういう時も前者で一括して管理してて実態がない実態がないと言っていい
方がいいですね ハードウェアがないとそこらへんの
組み直しも楽なのでそういう意味でもいいかなと思って聞いてましたね そうですねまああと
まあこれはちょっとアレかもしれんですけど 昨今電気代が高くなっているので
あえて海外に置いたほうが安くなるとかあるのかないのかな いやあるあるめっちゃあると思う
あの例えばですけど
クラウドで置くインスタンスをその海外のところに持っていくと円安円高の影響を 受けづらくて予算が見積もりやすいとか
まあいろいろありますよその辺は なんでそこらへんを考案すると
まあクラウドの方が割りやすいになるっていうのが全然あるかなというところですね そうですね
なんでそういうメリットをいろいろ総合してその高いっていう議論をしなきゃいけないので 最初の投資コストとかその辺だけで
ROI判断するのは時期早々な気がするし 本当にトータルで見てROI見立つっていうことなんであれば
ちょっとただクラウドを使ったっていうところに留まっちゃってたよねっていう反省を するべきなのかなっていう感じはしますかね
なるほど どんな技術もそうだと思うんですけどね
あの良さそうなCAD買ってなんか最高のライセンス全部 こんな機能もあるあんな機能もあるっていう一括ライセンスを買って
あーすげーじゃんって言って最初の頃使ってたけど だんだん普段の業務でこんな機能別にいらなくねっていうのが増えていって
ちょっと高いライセンス買ったの失敗だったなってあると思うんですけど それと似たような問題かなとは思いますね
まあそこも導入してみるとわからんと思うので 導入してもらって新しいツールなどで
方向性に合った ツールを使えばいいだけの話ですね その通りですね というふうにこのニュースは私は捉えています
以上です じゃあ次私の方から
視覚障害者向け歩行ナビリエーションシステム アシラセ 足への震度で目的地へ誘導というロボスターさんの記事です
株式会社アシラセは視覚障害者向けの歩行ナビリエーションシステムアシラセを開発し その先行販売モデルを購入型クラウドファンディングキャンプファイヤーで支援募集を開始した
アシラセは2023年1月に米国ラスベガスで開催された CES 2023においてイノベーションアワードを受賞したシステム
すでにクラウドファンディングの目標金額を達成している また2023年3月頃には
一部代理店での販売も予定している なお専用アプリの対応は現在はiOSのみ
株式会社アシラセは本田技研工業株式会社の新規事業創出プログラムイグニッション初 第1号スタートアップとして設立された
アシラセは視覚障害者の方が一人で自由に歩けることを実現すべく開発された 歩行ナビゲーションシステム
同社は視覚障害者の行動範囲を広げていくことを後押しするため 聴覚や視覚を邪魔しない足への振動を用いた歩行ナビゲーションシステムを開発した
構想初期から継続的に行ってきた150名以上の当事者の体験やインタビューをもとに スマートフォンを持たなくていい聴覚を邪魔しないといった
外出行動時の安心化につながるコンセプトをブラッシュアップしてきたという 一方日本における歩道は様々な道路構造があり
よりスピード感を持って価値のある製品にしていくためには実際のユーザーに幅広く 生活の中で利用してもらうことが必要と考え今回のクラウドファンディング実施に至った
クラウドファンディングで支援された資金は足出しのサービス改善 製造費用にあてより多くの視覚障害者に一人でも早く
1日でも早く一人で自由に歩くことを体験してもらい 心身共により一層豊かな人生を歩めることをサポートしたいという考えに基づいていると
いうことですねでまぁえっと写真を見てもらうとわかりやすいんですけどまぁ えっと靴の
んですかべべローの部分でとちょっと違うかな足首の部分に 8アップローチ上のものをまあサクッと刺す感じですねこれを刺した上で合う専用アプリで
目的地を設定するとまあ google マップのナビゲーションみたいなが機能して 教えてくれます
でこれはあー知らせなので左へ曲がりたいとかいうことになると そのパターンに従った振動
を a まあこの
ガジェットが発信してくれて 誘導してくれるという感じですねはい
でまぁ非常に良いなぁというところと a とこ振動みたいなのは
そうですね白状に振動機能を追加するとかもあったりしたんですけど やはり白状ありキーだったのかなというところもあってなかなか難しいなぁみたいな
あまり広がってないなという印象があった中でこれはまあ靴にサクッと刺す感じ で
8手が空くっていうのがやっぱり非常にいいのかなというのとまあ白状の動きを邪魔しない 視覚も聴覚が
触覚などはあまり邪魔しないというところで非常にいいのかなと思っての紹介です はい
もう120点もあったりですねはい本当に本当にいいと思う
個人的に発想が素晴らしいなと思ったのが歩行ナビゲーションシステムを 歩行の一番の金網である足から伝えようとしたっていうところが本当にね
ユーザー体験的に素晴らしいなぁと思ってて なんならこれ健常者でも嬉しいシステムだと思いますね
ああまあ確かに
あの よく健常者でもあるあるだと思うんですけど
ナビゲーションされている時って周りを楽しめないんですよね はいそのナビゲーションされることに集中しちゃって
でもこれだったらえっとそのスマートフォンを見続けたりとか どこだろうっていうのを常に確認しながらとかそういう意識がなく足で勝手に
伝えてくれてあここだって思えるだけなので その周囲に意識を向けながら目的地にたどり着けるっていうガジェットになってると思うんです
よね そういう意味でその健常者でもその
身体障害者視覚障害者でも役に立つという意味で本当に素晴らしい ガジェットかなと思いますね
そうですね 確かに
普通にグーグルマップであの なんですか画面をスマホの画面を見ながら歩くの結構危ないですし
まあ集中力集中力とか周りでの注意が削がれてあったりするんでね 普通の人でもあまりよろしくない行動になっているというのが現状であります
はいそれに対して足でにこれを取り付けることで まあバイブレーションで誘導してくれると非常にありがたいです
そうですねで多分今後は機能のアップデートとかであるのかなと思うんですけど えっと再確認
今振動してくれたのってこの通知であ知らせが言ってくれた振動なのか 何か足にものが当たったのかっていう違いを確認したくなるはずなので
そういう機能がもしあるんだったらとても素晴らしいなと 例えば振動した足側の方をもう1回足ブラブラっとさせたら同じように通知だしてくれる
とか
そうですね今ちょっと youtube 見に行ってるんですけどもう入ってるっぽいですよそこは さすが完璧じゃん
なんかあの確認コマンドみたいなのかかとを3回コンコンコンみたいな感じですけど ああはいはいはい
するとまあと思いますねジェスチャーに従ったアド 何かあのあれは
はい動きをやってくれるみたいですねはいいやー完璧ですねそうですねですねあと ナビゲーションシステムについて言うとえっと
まあ右側に曲がるときは右側の靴がバイブレーションではあの動きますとね 8アップローチって言ったんですが思ったより実は結構靴の中に差し込むタイプになってて
えっとつま先と足のまあ中頃とかかとの部分とまあ3種類パンカパイプ する機能がついているみたいですね
おおそれでバイブパターンと 8位置
震度位置によってまあナビゲーションシステム細かく設定できると はいはいで例えば角に曲がるという行動するときには
カーナビみたいに8 30メートル前です10メートル前ですみたいな感じでまあバイブパターンが変わっていって
綺麗に曲がることができると いうようになっているらしいんでもあの非常に使い勝手がよく寝られてるなぁという感じ
の印象ですねはい 素晴らしいねー
素晴らしいねほんと健常者でも体験してみたくなる普通に欲しい 普通に欲しいでどんな靴でも後付けできるっていうのがいいなぁ
専用の靴っていうのも開発できたはずですけど これは既存の靴に足せるっていうコンセプトじゃないですかそうですね
そこもいいなぁと思っててやはりその 視覚障害者であれ靴の自由を楽しむっていうのを損なわせたくないっていう
そういうポリシーがありそうな気がするんでその辺もいいですねそうですね まあなんか
あの安全靴みたいなごっついの履いてもしゃーないですし
でも正確にねと正確に伝えようっていう技術者意識が働けば働くほど専用の靴 っていう話は出てきたと思うんで
まあそうじゃないだよねってしているのは偉い そうでもいいですね
あと言語列とかまあ記事にありますけどその辺もいいですね あーまあ確かにそうですねローバル
年齢も依存しないし 温泉案内とかだとねそこら辺出てきてしまいますし
やっぱり最初に言ってたあの聴覚の邪魔になるっていうところがあるんでね 新しい場所に行ったら特に言語なんてね役に立たないだろうし
あの ここの右に行ったらこんなものがありますと言われてもだってわかんないし
それ知らないよってなるから
いやーいいと思いますねー
値段としては88,000円くらい まあそうですねクラーキャンパイヤーなんで多分これ量産したら
まあざっくり10万で売っていって感じじゃないかなと思ってるんですけど
全員いいですねなんか旅行グッズとか長期に歩ける靴を開発しているメーカーとタイアップし 欲しいですねあーそうですねいいですね
いやーほんと素晴らしいアイディアだと思いますはい
はいじゃあ次行きますはい
アジュールオープン ai サービス一般公開 チャット gpt も近く利用可能にってことで zd ネットさんの記事です
マイクロソフトは米国時間1月16日 アジュールオープン ai サービスの一般提供開始したと発表した
この製品はチャット gpt の開発モードである オープン ai に対する同所の10億ドルの投資と関連がある
今回の一般提供によって多くの企業がオープン ai の訓練した大規模言語モデル lm を
マイクロソフトアジュール上で利用可能になる こうした lm にはチャット gpt が使用している gpt 3.5 や
簡潔なテキスト入力から画像を生成する ai である r e 2 ギター部の ai プログラミングサービス
ギター部コパイロットの土台となっている gpt 3 をベースにしたオープン ai コテックスなどがある マイクロソフトの最高責任者
a 何だっけこうしたなでなでらさんサーチャーなでらさんは世界経済フォーラムにおける
ザーボールストリートジャーナルの討論会で人工知能の影響についてと尋ねられた際 あらゆるマイクロソフト製品に ai 機能が搭載されるようになるとし
それに備える最善の方法はこのテクノロジーに抗わないこと このテクノロジーはあなた方の仕事や業務プロセスを支援するものだと述べた
ということで昨今話題のチャット gpt をマイクロソフトが取り込み始めてますよというニュースです で
まあそれだけなら普通の話かもしれないんですけど クラウド的に言えばですね
これまで amazon 系の aws google 系の google クラウドプラットフォームと
ai に強いクラウドが二大挙動としてありましたと それはあの ai スピーカーとかその辺を見ていただいたらわかる通り
声による 自然言語処理と文字認識で具体的なアクションを起こすということで
両者はとても ai に特化した サービスをどんどん出してましたし
その技術というのが実際の一般ユーザーの実際の声情報を取り込むことによって どんどん洗練され続けていったということで
aws も gcp もそれぞれ独自の ai 技術を高めていっていると
特に強いのが google で google アシスタント機能を中心に スマートフォン経由でもさらにモデルを洗練化させる情報を持ってたりするので
強くなってましたし検索機能から見た ai とかもあり情報源があらゆるところにあって まあ機械学習とか ai 関係で言えば gcp 一挙だろうと言われてきたと
そんな中で aws がその ai スピーカーと そのロボットとのデジタルツイーンみたいな業界に
入っていってロボットの ai 機械学習系っていうのに ちょっと軸として持ち始めていたという中で
昨今のこのチャット gpt につある話がマイクロソフトに取り込まれたと マイクロソフト自身は以前からコルタナーとかいろいろ持ってはいたんですけど
まああのお察しの通り伸び悩んでいてあまりその クラウド産業の中では ai に関係に強くなかった
正直マイクロソフトオフィス製品関係とか みなさん会社で windows を使っているのでまあそれとのシムレスな連携を期待したアジュール
っていうような位置づけを 出さない状態だったんですけど今回このチャット gpt が取り込まれることによって
また gcp と aws ではない突出した ai 環境を持つアジュールという立ち位置に変わりそうだという期待が持っています
マイクロソフトがこのチャット gpt を取り込んでさらに期待される大きな変化としてはビング検索ですね
ビング検索はなんだかんだ生き延び続けてきてマイクロソフトの中心検索サービスとして続いているんですけれども
未だにその google 検索には一歩及ばないというか 出てくる情報にちょっと偏りがあったりとか
あまりいい解決策を得られないというケースも多い 検索サイトではあったんですけれども今回チャット gpt 等が入ることによって
大きくその検索サイトとしての姿を変えて チャット gpt がその検索サイト化していくっていうような議論を以前もしてたと思うん
ですけどそういうのを前面に押し出した ビング検索に変わっていく可能性もあるということでこのアジュールに取り込まれた
マイクロソフトがこういったチャット gpt に大きく投資しているという事実は注目を持って見ていきたいなというところで紹介でした
はい まあ確かに戦国時代ですねという感じなんですけど
なんて言うんですかねあのこれがオープン ai から出てきたっていうのも結構 その会社がマイクロソフト側としては悩ましいなという感じもありまして
そうですねもちろんもちろん研究してたと思うんですよ てかしてないはずがないのですけど
ただまぁ 期待する成果までいなかったのかわかんないですけどあんまりこういうものをビングに乗せる
という話になってなかった中で チャット gpt がオープン ai から出てオープンソースなんであの
何の利害関係とか金銭関係がないところから出てしまって まあそれを支援しますよという話になっている
まあなのでそういう意味では なってされマイクロソフト独占特許化しない
という方向性になってまぁ消費者としてはありがたいんですけど まあ会社としては頭が痛いなぁと思いつつここでガツンと
関係を作っていうことでマイクロソフトして一歩でも前に出たいと まあいうところではあるでしょうね
まあまあまあ言ってしまうとマイクロソフトとしても成果が出るまでお金を溶かし込む よりは自社内で溶かし込むよりはまあかっ
成果が出ているものをお金を投資した方がいいとは思うのでそういう意味では 最終的にマイクロソフトが使うお金は減ってて
ウィンウィンなのかもしれないですけど まあ
なんというかのビング作って人とかはちょっと頭が痛いでしょうね 思ってしまいますねはいそうですね
でマイクロソフト昨今リストアとかファイヤーしまくってるじゃないですか VR関係の人1万人ファイヤーしたりっていうのも最近ニュースにはなってましたけれども
その辺はもう基本的にこの話につながっていて VR関連に投資してた予算を全部AIに突っ込み直してます
なのでこのニュースっていうのはかなりマイクロソフトとしては本気度が高いというか ここにある意味車運の投資予算を
ほぼ突っ込んでると言っても過言じゃないくらいの大きな転換をしているところなので
過去のそのビングとか既存でやってた人も正直ファイヤーされて大きく配置転換食らってるん じゃないかなぁと
予想はされますね まあそうですね まあ中の人としては辛いですけどまぁ確かにVR元年が3年くらいあった中で
あのまあ伸び悩み成長曲線か思ったより伸びなかったというところですし まあVRというところよりはやっぱりチャットGPTの方が
そのマイクロソフトの検索を言ってたビングとかもそうですしコルトナさんもそうですし まああのオフィスのワードのこれがわからんとかもそうですし
オフィスのヘルプとかあんまり気にしないですからねそうですね そこらへん
あの自社の製品との整合性も高いですし
そうですねまぁこっちの方が旗から見てもその 勝てる未来が見えると思うまあそこに異論はないと思いますけどねというところですね
はいそうですねこれはもう誰から見てもまあ いい施策だよねって思えることなので
ねー マイクロソフトが買収し買収じゃないか
あのこういう会社から支援して連携するということに対する不安感もだいぶ払拭は されているかなと思っていて
あの github 買収された時にマイクロソフトが github 買収してボロボロにするんじゃないかと スカイプの荷物があるんじゃないかというそういう懸念もありましたけれども
現在を言っても github はあの世界の ギット管理サービスのデファクトであり続けてますしより成長し続けて新しい ai 機能
まあ先ほども紹介した github コパイロットですとかそういったのも継続してどんどん リリースされていっているという姿を見ているとですね
マイクロソフトがこういう新しい投資っていうものに対して下手なこだわり 従来のこだわりに
しがみ続けてなんか 結果的に良くないものを作ってしまうっていうことは少なそうだなという期待感がありますかね
そうですね その点まあ安心かなと思いって逆にやっぱりスカイパーもったいないことしましたね
という本当に本当にねー そうですね
チームズになったのがちょっと遅すぎたよなぁというそうですあのスカイプのまま 今のチームの姿をしていれば
こんだけディスコードやスラックが接近してなかったと思うはいそうですね ズームとかもなかったでしょうし
本当にあの失った10年は大きかったと言わざるを得ない感じですよね まあその反省含めてとこういう指針でやってくれててまあ
ギットが間違ってないだろうという方向性に行けているんでは頑張ってほしいところに ありますかねやっぱりなんだかんだ言ってあの大きい会社の金銭的支援とかは
そうですねあのサービス継続という面で言うとまあ悪いことはないと思うので はい
そうですねはい なので今後まあどこまでマイクロソフトとこのオープン ai がタイアップしていくのか
っていうのは注目どころですし一般ユーザーとしてはあの o 365 クラウド上でどんどんどんどんバージョンアップされている
マイクロソフトオフィス製品がどれだけ変わっていくのかっていうのを見ながら 進めていく感じですかねそうですね
大さん6後もまあ確かにその機能はあるけど調べてちゃこちゃこいじらんと 使いやすくならない使いやすくならないというかその機能が正しく使えない
っていうのは結構あると思うのでそこらへんが改善してくれると嬉しいですねという 感じですねそうですね ui が変わるためにこの機能がどこ行ったのかわからないって
いう現場の問い合わせをどれだけ聞いたかわかんないですからね
はいはい 以上ですはい
じゃあ a 次いきます 私の方から
中学生が作ったロボットが世界大会優勝 祖母への思いやりがひらめくという朝日新聞デジタルさんの岸です
昨年11月にドイツであったロボットの国際的なコンテスト ワールドロボットオリンピアードで大阪市の中学校の3年生2人が金メダルを受賞した
wro で日本の中学生が優勝したのは2014年以来8年ぶりという 世界一に輝いたのはお手本大学お手本学院大手前中学校の3年生
水谷さんと古本さんですね 部活動としてロボット作りなどに取り込むロボットサイエンス部に所属している
wro は8歳から19歳を対象としたロボコン 年齢や課題に応じ8部門に分かれている
例年8世界85以上の国と地域で開かれており 75,000人以上が参加
国や地域の代表に選ばれたチームは毎年11月にある国際大会へ進む 2人が参加したのはテーマに沿ったロボットを自由に開発する
フューチャーイノベーターズのジュニア部分 22年大会はマイロボットマイフレンドがテーマで医療災害
火事支援のいずれのいずれかの部分における社会課題を解決するボットの開発を競った 大会出場を目指し昨年1月頃2人はどんなロボットを作ろうか話し合った
その中で古本さんの頭に思い浮かんだのは母方の祖母だった 祖母には40代の頃からリーモチの疾病がある
3年前には悪性リンパ腫瘍を患い入院 現在10種類の薬が必要だが手が動かしづらいため放送シートから条材を出すのに苦労している
医療現場なので薬を代わりに出してくれるロボットを作れないか 2人は部の顧問の福田教諭に相談
人に寄り添うロボットにしようというアドバイスを受け構想を練り上げた 患者の声を認識するアプリの開発を古本さんが担当し
薬を取り扱う機械部分の製作を三谷さんが担当 約9ヶ月にわたり試行錯誤を繰り返した
完成したのは校舎の桜をモチーフにした大きな耳を持ち チャーミングな表情が顔部分の画面に表示されるロボット
仲間友達を意味する英語からバルとパルと名付けだ パルはまず患者に今日の心の天気はどうと話しかける
晴れ曇り雨のいずれかを答えると温泉認識アプリが識別し誰かに相談してみ ましょうのと異なる答えを返す
回答は家族のスマートフォンとも共有 古本さんが祖母の入院中様子が気になった経験から盛り込んだ機能だ
さらにパルはあらかじめ投入しておいた種類の異なる状態を画像認識すことで識別 機械のアームがてこの原理で放送シートから薬だけを押し出してくれ
薬の準備ができましたと報告してくれる 動く様子はイラストを交えた英語の動画にまとめた
アイディア機能性が評価され昨年8月の日本大会で優勝 同11月の国際大会でも最高点を得た
古本さんは多くの人に評価してもらい祖母だけの課題じゃないことがわかったと笑顔 水谷さんは機械で条材を押し出すことが難しくてこの件にたどり着くまでが長かったと
振り返り 世界でも認められて嬉しい将来は機械関係の仕事化したいと語った
ということで世界大会で優勝したロボットの紹介ですけども まあ
えっと機械とアプリ側に分かれて2人で開発したとは思えない完成度でして まああの音声認識で去ることながら
機械部分としてもこれ多分零号のロボット系のあの モジュール使っていると思うんではいマインドストームが強いにはなっていると思うん
ですけれど あれって結構できることで限界がある中でかなりうまいことを作って貼ってえっと言う部から
識別して 状態を取り出す
ということも実現できていてまあ素晴らしいなぁという形での紹介ですはい ちょっと異次元ですね
素晴らしいなら高専ロボコンやってる人でもこのレベルの完成度を一人で設計する のはきついんじゃないですかね
という感じでねー なんでこんなレベル高い中学生がポンと生まれてしまうのか不思議でしょうがない
ですけど いやほんと素晴らしいと思いますね
あの いろいろ素晴らしい手はあるんですけどまず課題設定が本当にすごいなぁと思い
ましたはいあのロボコンてまぁやったことあると思うでわかると思うんですけど えっと
て a 決められている制約とかルールがカッチリしている方がやりやすいですよね
はい自由度が高ければ高いほど難しくなるじゃないですか ないで自分
今回のテーマがマイロボットマイフレンドで医療災害火事支援のいずれかの分野における 社会課題ってくそほど広いテーマになってて
その中から自分たちとして テーマを決めてでそこの中でなんか自分たちにできることとかいう基準ではなくて
やりたいこと目線でひたすらあの要件を固めていって で実現していっている
その技術力の高さがあってこそなんですけどその辺がもう本当に素晴らしいなぁと なんかこのままビジネスができるくらいの技術力があるなぁ
働けるじゃんっていうレベルのことをやってるなぁと思いましたねそうですね 確かに課題を落とし込んで実際に自分で作って課題解決できていますからね
これそう それができたらもうあの一人前なのよっていうか社会人だったら8年目くらいの人なのよ
みたいな感じなんですけど いや素晴らしすぎますと本当素晴らしい
作ってる機構も全然あのソフトもメーカーもどっちもレベル高くて その
個放送されているパッケージに何か手を加えて 今回でいうと錠剤を出すとかそういう
部分ってめっちゃむずいんですよねその 展示会とかで専用の装置とかが展示されているレベルには難しいわけですよね
そうですねピッキングロボットなんて工業製品でもなかなか難しくていろいろみんな 試行錯誤している段階ですからね
そうだからロボットアームとかが頑張ってやってるのを見て大すぎえみんな展示物に 見ている中で
レゴのあの すごくトルクの低い動力とまあ物性的に決まりきった部品群だけで組ま
なきゃいけないという柔軟な機構を自分たちは設計できないという制約の中で それを実現しきっているのは
相当なんだろうな
機構というかブース 力とか応力の特性に理解がないというか感覚的に理解されているのが
わかんないですけどそういうのがないと無理だと思うんで 凄まじいなぁって感じですねそうですねあの大人だとこういうところ
あのトルクが足りないってなったらもう あの削り出しで剛性高いを作って効果なまま
あのモーター使って力技で解決するとかなっちゃうんですけど そうまあそれはまあ一つの解決策ではありますけど
本当なんですかねあの なお金で解決しちゃうと言いはしちゃう話なんで
そうそうそれに比べてちゃんとあの自分の手元にあるもので実現できているっていう のはかなり
なんとですかねあの なあ
ビジネスでもやっていけますし技術力が高いですね 間違いないですね
画像解析関係のところも相当すごくて まあ画像解析って
言ってしまえばまあ あの
エッジを取ってこれが何ですっていうモデルを作って照らし合わせてみたいな話になる わけですけど
はい今回その画像解析対象がこのロボットの前に立った人とその提供するパッケージ の2つあってそれをうまくモデルとして取り込んで実装するって
めっちゃむずいですよね 世の中にあるものを組み合わせるって言ってもそのそもそもの実装力というか構築力
アプリケーション実装力がないと持ってくるにしてもどう持ってきてこのロボットに 取り込むのがベストなのかみたいな話になるんで
相当普段からやってる状態でないとここまでいけないと思うんです 凄まじいなって感じですね
私にやれって言われてもできないですかね私これ 乗ってるのものを見るとあれですね
あの ラズパイの上に拡張ボードでいろんなIOをさせる
拡張ボードが売られてるんですけどそれを足してますね その上でカメラとかいろんなIOをつなぎまくって
さっき言った通り下の機構はレゴマインドストーム系なんで多分 レゴマインドストームともやり取りをしているはずで
これは一人かーって感じですかね 俺も多分やれって言われたら無理だなぁ
いやー素晴らしいですね あと何が素晴らしいって言うと顔が付いてることですね
ああそれも本当素晴らしいと思う これやっぱりあの普段このラジオでもたびたび言ってますけど
ロボット 機構が付けばただロボットとして受け入れてもらえるわけではなくて やはり人間がロボットと親しみを持てる
という面でやっぱ顔とか可愛く作るとか ベラーオッドちゃんとかもそうですけど
そういうのは大事だと思うんですよね そこがやっぱり実現できているっていうのは
マジで素晴らしいなと思いますね そうですね
褒めるところしかないんでまた褒めちゃいますけど プレゼン資料多分自分たち作っててフル英語なんですよね
そうですね 国際大会の現場で
海外のそのドイツ人とか相手に英語で立ってプレゼンしてるんですけど ロボットの前に立って
あの中学生って最近の中学生ってこんなレベルなんですかっていうくらい ちょっとレベルが高すぎて
のんびきなんですけど プレゼン資料も見ましたなんかクソほど出来いいんですけど
あーそうですかちょっとそこまで見てなかったですね あの youtube の最後の方にあるかな
えっとね セクションの作り方が綺麗なのと
導入と最後がコミックになってるんですよ だから課題をコミックで表してストーリーライン作って
実際のロボットのデモやって 最後こんな良くなりましたって変化点をまたコミックで表現してるんで
めちゃくちゃ表現力が高い 素晴らしすぎますね
こんなプレゼン資料書けない書けないと思いながら
ちょっとその辺の一発のビジネスマンよりはるかに高いレベルに行かれたのはちょっと
先生の協力があってもこんなレベルできない気がするから ちょっとどうどうなってるんだって感じですね
いやーあの未来は安泰ですねという レベル高すぎーっていう感じですけど
すいませんなんか褒めるところしかなさすぎて いやマジで褒めるところしかないんで素晴らしいです
という形でした はいはい
じゃあ次私の方最後行きたいと思います 情報セキュリティ展大脅威
2023ということでIPAの記事です 記事というかまあ記事でいいか
レポート? レポートですね
情報セキュリティ展大脅威2023は2022年に発生した社会的に影響が大きかったと 考えられる情報セキュリティにおける事案からIPAが脅威候補を選出し
情報セキュリティ分野の研究者企業の実務担当者など約200名のメンバーからなる 重大脅威選考会が脅威候補に対して審議投票を行い決定したものです
ということで 前年度比の個人と組織におけるセキュリティ脅威が並んでいますと
この中で 個人の1位は例年と同じくフィッシングによる個人情報等の搾取
2位がネット上の誹謗中傷電話 3位がメールやsms等を使った脅迫詐欺の
出口による金銭要求ってことでこの辺は変わってないです 他にはクレジットカード決済の話やスマホ決済
あとは 不正ログイン等もありました
今回改めて10位に入ってきているのがワンクリック請求等の不当請求による金銭被害
ということでワンクリック詐欺は昔からあったんで 県外からまた入ってきたなぁというくらいの話です
どちらかというと組織に対しての変化の方が大きくてですね 前回3位だったのが今回2位に上がっているものとしてサプライチェーンの弱点を
悪用した攻撃っていうのが上がってきています このサプライチェーンの弱点を悪用した攻撃ってどういうことかというと
会社の取引先や物流等々の中で一番弱いところに攻撃を仕掛け それが流れていった結果最終成果物にも脆弱なものが入っている
もしくは流れていった結果セキュリティがんじがらめだったはずの企業の内側から侵入している ということがサプライチェーンの弱点を悪用した攻撃ですね
で もう一つサプライチェーンとして昨今上げられているのがソフトウェアのサプライチェーンですと
以前からこのラジオでも紹介してますけど ソフトウェアはいろんなライブラリーを参照していっていてそのライブラリーの参照関係
っていうのが非常に複雑化してツリー構造も伸びていってしまっているという背景があるので そのツリー構造の下の方になってくるともうユーザーからしてみれば全く存在を
知らないライブラリーが使われているということがあり得ます そのライブラリー自身に悪意のあるものが仕込まれてしまうと気づかない
表面上は何も変わってないのに そのライブラリーから侵入されてしまうということが起きてしまうということでこの2つの
サプライチェーンが話題として上がっています
あとまた県外から順位に入ってきたものとして犯罪のビジネス化というのも上がってきています この辺は海外ではよくあったやつですね
犯罪集団 ランサムウェアをばらまく集団とかそういったのがいたと思うんですけど
世の中いろんなものが溢れて高度な開発がよりシンプルに簡単にできるようになった
大規模なシステムアタックとかもより簡単に作れるようになった クラウドとかのおかげで簡単になっていった
一方でそれだけ 誰でも強い攻撃をできるようになっていったのでビジネス化が余裕になった
という背景があります
基本的に 犯罪行為
クラッキングとかアタックとかその辺の犯罪行為っていうのは 費用対効果のバランスを取る必要があって
結構ビジネス化する上ではマネタイズみたいな議論もされるんですけど どれだけ簡単にアタックできてどれだけそれが売れるかという話になります
そういったツールとかもどんどん安くなっている クラウドとか横展開もしやすくなるしルートもわかりにくくなっている
ハイスペックなPCも簡単に手に入るし 機械学習とか
暗号ハッキングアルゴリズムも相当早く回せるようになってたりするので 犯罪のビジネス化がどんどんやりやすくなっているというところがあって順位に上がってきている
というところですね
そういった重大脅威について掲載されているので ちょっとは目を通してこんな被害が今あるんだなということは知っておいてもいいんじゃないかなということで紹介です
はい
文字面見ると
日々ニュースとかで
騒がれているのがずらっと並んでますなぁという感じですけど
まず個人の方からでいくと 1位、2位、3位あたりフィッシングとかネット上の誹謗中傷とか
エイリアンSNSをお持ちで脅迫詐欺の手口による金銭要求
ここら辺は伝導入りですねというか
そうですね
なんていうんですかね
構造的限界がちょっとあるかなと思ってしまうところですね 無くなりづらい
そうですね
ところがあると思っていて
結局そこまで気にできないユーザーが使っている以上 どうしてもこういうのは引っかかりやすくなってしまいますし
気にしている人でも方法論さえ整ってしまえば引っかかるところであると思うので
そうですね
そこら辺
本当はシステム面の方から手当てできるといいんですけど
なかなか難しいですねという印象ですね
そうですね
1位のフィッシングの話ですけど
前回もちょっとしゃべりましたが
改めてIPAのどこかで別の記事として注意喚起があったので紹介しておくと
Googleの検索等で出てくる一番上の広告というタグがついているリンク群ですね
あれらのリンクの内容というのが結構な割合でフィッシングになりつつあります
なので基本的に広告と謳っているところにはリンクを踏まないようにしていく必要があります
正直な話Googleの台湾じゃねっていうレベルだと思ってるんですけど
その通りですね
ちょっとそこはGoogleさん何とかしろよと思いますね
広告で稼げてるからいいでしょっていうのをほったらかしにしてるんですよね
しすぎだろうし
管理しきれなくなってるのかもしれないですねGoogleさんも
それはあると思います
代理店の代理店の代理店から持ってこられて
パスは代理店経由だから通しちゃうけどみたいなのはあるのかもしれないですけど
だからといってそれを許可してたら実際に被害に被っている人がいるんだから
その自社製品が直接的に犯罪直接的に間接的に犯罪に寄与しているという自覚を持って
そこはちょっと占めてほしいですねという気がしますね
そうですね
まあそういう話で言うと最近証明書も難しくなってますね
いわゆる第三者機関が認めた証明書であれば安全だろうと
認められた人しかその証明機関に登録できないからというのが
一昔前に言われてたことなんですけれども
今はそれも嘘になりつつあると
今おっしゃったのと一緒で
証明書を取るサービス自体がすごく増えたんですよね
私がめんどくさい手続きをやってあげますよっていうのが増えていった結果
大元のベースのドメインの証明書としては確かに認められてていいんだけど
いろいろそういうサービスを展開しまくった結果に生じた
末端のサブドメインについては怪しいというのが出てきてしまってですね
その証明書を使ってブラウザで見る限りは大元のドメインが認められているので
これは安全な証明書ですって言って表示しちゃうと
またフィッシングに引っかかるっていうのも増えてきているので
いたちごっこではあるものの難しいなって感じですね
そうですねそれも難しいですね
偽装がしにくくなって100人偽装できてたのが10人偽装できるぐらいには
低減はされたっていうぐらいなのかなとは思いますけど
組織的にやるところに関してはネットはすり抜けちゃうと思いますけど
なのでHTTPSだからといって全部が全部大丈夫なわけではないと言われてしまうとそれはそうなんで
やっぱりあれじゃないですか二要素二消毒が前提になっちゃうんじゃないかなという気はしますけど
そうですね
一方的に信じられる時代はなくなったので
でもスマートフォンが高機能化しているので二要素二消毒はやりやすい気もしますけどどうなんじゃろう
ブラウザ側でそのドメインとちょっと方法はあまり思いついてないですけど
もう一つ別の情報公開影みたいなのを使って個人情報にアクセスして
そっちとの整合をしとるみたいな
そういうのも大事だと思います
大きく二つあって公式に出すものはユーザーの設定情報とかユーザーに紐づく情報にアクセスする変更するといったアクションを行う場合には
必ずもう一度本当にやっていいかと確認を込めて二要素認証を通させろと
確認ダイアログの代わりにそれを通すことによって確実にその人である変更だということを認めた処理をしなさいっていうのが一つ
webページ側の開発方針として最近IPが歌っていることです
もう一つがデータの大元側で守るやつですね
類似のフィッシングページを作られた場合はその二要素認証がないまま直接アクセスしに来ようとしてしまうので
そのデータにアクセスする権利がある人はこの認証が取ってないとダメということで
大元のデータの手前のところでその権限があるリクエストなのかどうかっていうのを判定する
ということでまずwebページ自体がユーザーにとって安全な行動を促す構築ができているか
大元のその取り扱っているデータ自体がその不安全な行動を無視した悪質なサイト
フィッシングなサイトからのリクエストをはじけるようなブロックファイアウォールがあるか
という二つの点で構築していく必要があるんですけど
まあ当たり前ですがそこまでできている会社はほぼないのでなかなか大変ですね
そうですねまあ確かに言われてみるとそういうのって銀行系のwebページとか
そういう感じの構成にはなってるなというところはあるんですけど
逆に言うと銀行系というお金を直接扱うところのサイトレベルでないと実装できてないという
そこまでコストかけてないという話の裏返しでもあると思うので
おっしゃる通り
まあなかなか難しいですね
そし上げレベルでそこまでやってたらゲームの開発コストが割けなくて負けてしまいますからね
そうですねそこをなんかこう金銭的に安くできて代理店とか発売すると
まあそれは同じことになっちゃいますからね
セキュリティ技術のオープン化っていうのもまあ必要とはされてるんですけど
オープンにしたらしたで暗号技術みたいにねそれがオープンになっててもハックされないとかだったらいいんですけど
こういう守り方をしましょうとかのライブラリーになるとそのライブラリー自体の脆弱性で一気に破綻してしまうリスクもあるんで
なかなかセキュリティ界はオープンにしていけない事情があるんだと思うんですけどね
まあとは言いつつも現に現状で顧客の損失を発生してしまってはいるので
そうですね難しいですね
はい皆さん注意しましょうということで以上です
では私の方から最後
リアルスタイル観葉植物とコミュニケーションが取れるスマートプランターリビーを先行発売
アイビーですね
リアルスタイルはセンサとAIを搭載したスマートプランターアイビーを2023年1月24日より幕開けにて先行予約販売をスタートする
アイビーはデータ化された環境や植物の状態を分析して本体画面にて表情を伝えるプランターだ
表情は観葉植物のニーズの表情熱い水が欲しいなど以外にも70以上のバリエーションがある
なお本体画面は写真&動画フレームに変更することも可能だ
様々なセンサとAIチップが搭載されており水の管理もアルゴリズムに基づいて通知してくれる
またスマートホーム機能も搭載しており天気温度時間カレンダーもボタン操作で見ることができる
GoogleアシスタントAmazon Alexaといったスマートホームデバイスにも接続することが可能だ
ということで紹介です
観葉植物用の小さい10cm角くらいのポットなんですけども
それに液晶がついてて顔がついてるって感じですね
顔かわいいねというところの他にもAI機能がついてて
昔からあるんですけど水位センサーとか水分センサーとか
あと光センサーとか温度センサーとかがまるっと入ってますという感じですね
ここらへん一体が入ってるのもいいなっていうのと
あまり無理のあるセンサーが入ってないのが好印象だなと思いました
例えばCO2センサーとかpHセンサーとかって結構管理が難しいんですけど
そういうのに頼らずに観葉植物に必要な情報が取れそうなセンサー群が乗っている
というのが良いなというところと
結構顔の部分もかわいい顔がいろいろ出る以外にも
Alexaとかの連携とかで拡張性があるというところが良いなと思っての紹介です
相変わらず顔がつくのは偉大ですねという感じなんですけど
おっしゃる通り水位センサー水分センサー光センサー温度センサー等の
入っているセンサー群の情報をスマートフォンに通知するというアプリが今までいっぱい出てきてましたし
IoT化とかいう文脈でもよく言いましたと
自動管理ということで水分を勝手に入って維持してくれるやつとかもいたりとか
本当に自動化された工業的な運用ができますよ楽になりますよというものはいっぱい見てきましたが
このロボットスマートプランターの良いところは
水やりは結局人がやらないといけないというところが本当に素晴らしいと思っていて
いいですね
この観葉植物と一緒に暮らしたい人の気持ちをよくわかっていると思います
観葉植物が勝手に生えているのを眺めたいわけじゃなくて
手間をかけたことで愛着が湧きたいのがゴールだと思っているので
その愛着を湧かせることにより良い動線を促している
スマートプリンターだなと思って本当に素晴らしいと思っています
そうですねまさに言われた通りで弱いロボットの文脈だと思っているんですけど
それが実現できているところですね
やっぱり観葉植物自動で水やりしますって便利は便利なんですけど
手間をかけた方がやっぱり愛着って湧くという面もあると思っているので
そこで適切な情報をくれて水くださいよって言ってくれた方が
自分で水をやれるお水だよって言って歯がツヤツヤになるっていう体験ができる
っていうのが非常に良いところだなと思いますね
そうですね自動で水やりするんだったら多分家で観葉植物買わないんですよ
それを望む人は手間をかけたくない人もいる
それはそれで別のユーザーはあると思いますけど
ガイロジュとは言わないですけどビールのそばに生えてるやつとかね
あれは楽だと思いますけどというところ
そうなんですよ絶対違うんでね
そこがよくわかってらっしゃるというところですね
おっしゃる通りアレクサとの連携もいいなと思っていて
うまくすればそのロボットの気持ち観葉植物の気持ちっていうのを
ネットワーク越しに人に伝えるっていうこともできるようになるので
離れてても帰ったら水あげようかなどうかなっていうのを
外から確認できる家に帰らずとも確認できて
帰ってきてこの観葉植物に挨拶しながら水かけるとか
そういう動線ができたら本当に
部屋の片隅にいる観葉植物っていうところから
家に一緒に住んでる家族としての観葉植物みたいな
位置づけに掲げされると思ってるので
かなり生活スタイルから買い得るキラーコンテンツかなとも思いますね
そうですね確かに
最近だとペット用で猫ちゃん用とかでね
猫が何してるかっていうのをチャットで送ってくれるアプリとかもありますけど
それと同じで外にいても観葉植物のことを思える
というコンテキストになり得るので確かに非常にいいですね
そうですねビジネスマンだったらあれかな
窓際に観葉植物を置いているけど
日中日が当たってるかどうかは日中仕事に出てて見る機会がないとかあるじゃないですか
そういう時に日が当たっていっぱい栄養を作れたよみたいな
ちょっとわかんないですけど
そういうのがアレクサ経由とかチャットで流れできたらちょっと微笑ましくなりますからね
確かに
そこに置いててちゃんと高校生できてるんだよかったみたいなね
そこら辺いいですね確かに
畑から見ててもいい?ほうへやましいですからねそういうの
間違いないですね
そういうふうに観葉植物と一緒に暮らすという生活モデルを変える感じがしてとてもいいです
とてもいいです
てかめっちゃ欲しいです
そうですねこれ今幕開けで出してるんで手に入るんじゃないですか
おいくら万円?
グーグラビリティが悪い
13,900円
まあそんなもんな
いいですね
という感じでぜひともみんな幕開けに行ってポチっと行ってくださいというところです
じゃあ今日このまますかね
本日の内容は小ノットでまとめていますのでご確認ください
レカログではご意見ご感想やこんなことを話してほしいと言っていればお待ちしています
メールアドレスはlecalog.gmail.comになります
ツイッターもやっていますのでフォローやダイレクトメッセージもお待ちしています
ホーム番組はpodcastspotifyyoutubeライブで聞くことができます
ぜひそちらでもサブスクライブよろしくお願いいたします
はいではお疲れ様でした
はいお疲れ様でした